---
title: "小汽车驾驶证分数被盗扣记"
date: 2017-12-28
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "驾照"
  - "驾驶证"
---

9月份开车经过路口没注意压了实线，没过几天就收到短信说我开车违章了，扣3分罚款200元。当时懊恼不已，也不知道为什么被扣分，总想看看处罚的照片，以后开车也注意些。好多人告诉我，不要去看照片了，要去车管所，还要排队，直接两百块钱认罚吧。我还是不死心，总想看看第一次被罚款的原因。

一直拖了3个月，眼看汽车快年审了，抽空去“市行政服务中心”交罚款。在自助机器面前排了20多分钟，轮到我了发现驾驶证绑定的手机号码不是我的，而是一个陌生的手机号码，然后我去到隔壁的交管中心办了手机号码变更手续，办的很快，复印了身份证和驾驶证立马就给改了过来。他当时给我改号码的时候顺便给我查了驾驶证的扣分信息，说我的驾驶证被扣了9分，问我最近是不是去了外地。我说没有去过，我问他能不能把查询结果给我看看。他说这个要去交警巡查大队去查看。

我之后又回到交罚款的自助机器前排队，排到我了，按提示一步一步操作，突然提示驾驶证已扣9分，本机器扣分不能超过11分，然后就退出了。后面排队的人提醒我，已经扣了9分了，不能再扣了，不然就要去学习了。我说我的驾驶证一直在放在身边从来没有用过，不可能被扣分的。他们让我去隔壁问问。

我又跑到刚才给我改手机号码的大哥那里，和他说我的驾驶证被人盗扣了。他说，刚才不是和你说过了吗，你要到巡查大队报案，地址自己手机查一下。

我出了“服务中心”，走到公交站牌，准备坐车去巡查大队。

坐了20分钟的车下了车，手机地图提示还有1公里，然后骑了共享单车终于找到了巡查大队。

跑到巡查大队的大楼里面，一楼的工作人员说报案上四楼，然后我去找电梯，发现电梯需要刷卡才能使用，我上不去。我跑到保安房找到保安说我的驾驶证被人扣分了，想上四楼。他让我去复印身份证和驾驶证，我说我先上去问问情况，他说你来了是不是要报案，报案就得要复印件。

我只好跑出去找到一家复印店，店里只有一个老太太，驾驶证很快复印好了，身份证因为要把正反两面印到一张纸上，印了好几次都没对，她说她不知道第二次怎么放的。看着她缓慢地操作，让我想起了《疯狂动物城》的树懒。

终于印好了，保安给我刷了电梯，我上了4楼。

4楼就一个办公室开着门，一个穿警服的人在打电话，我等他打完了，赶紧上前说明情况。他等我说完之后，和我说还需要一份工作单位的证明，证明这段时间没有出差到外地。我问他，我的分是在外地扣的吗。他说一般这种情况就是外地扣的。我说我想看看扣分的情况。他支支吾吾地说，系统升级今天查不了。然后拿着我的驾驶证说，你的驾驶证的分数到明年3月初就清零了，现在把你扣的分给补回来也要两三个月，追回来要到3月份了。我问他为什么这么久。他说要把材料寄到外地，时间会很长。我问他我的驾驶证放在身边为什么会被扣分。他说，应该是绑定的手机号是别人的，通过手机短信扣分的。他说我已经改过手机号码了，不会再被盗扣分数了，好多新证都会有这种情况。

我被他说服了，追回来被盗扣的分数时间长，我还要再跑过来几次，关键是工作单位的证明也不好开。

回来以后把情况和同事说起，他们有的说是驾校搞的鬼，有的说是内部操作故意不给你办，有的让我追查到底揭穿黑幕，有的让我给电视台打电话爆料，有的让我打政府热线。

最终我想想还是算了，毕竟自己没什么损失，只是气愤而已。现在的社会，个人最求自己的权利真的很难。
